يقيس معامل ارتباط بيرسون للنتاج الزمني قوة العلاقة
بين أي متغيرين، لكن قد تكون هناك
الكثير من الأنواع الأخرى للعلاقات، حتى تلك الأنواع
غير المتغيرة سواءً كانت بالزيادة أو النقصان. إذًا
لدينا أيضًا
قياسات للعلاقات غير المتغيرة، مثل ارتباط تصنيفي
يقيس مثل Spearman. يمكننا تخصيص Spearman
إلى معلمة الأسلوب وحساب الارتباط بتلك الطريقة.
لدينا هنا إحصائية مختلفة للاختبار تُسمى صفًا،
ولاحِظوا كيف تختلف القيمة الخاصة بنا بدرجة طفيفة
أيضًا.
يمكنكم أن تتعلموا المزيد عن افتراضات واستخدامات
الأساليب المختلفة من ملاحظات المعلم. من خلال مقطعي
الفيديو الأخيرين
حول الارتباط، كانت النقطة الرئيسية التي أريد توضيحها
هنا هي
أن معامِلات الرقم المفرد مثل هذا المعامِل مفيدة؛
لكنها
ليست بديلًا شبكيًا للتركيز على مخطط مبعثر
والمختصرات الشرطية الحاسوبية كما فعلنا في وقت
سابق. لدينا فهم أكبر
عن طريق التركيز على مثل هذه المخططات الشبيهة بهذا
المخطط
للحصول على مخرجات friend_count وage.